00後：殘局新生

00後：殘局新生
作者：程苓峰
去年冒出來一個00後找我聊天，他說晚上失眠，就看我的文章，會有心流的感覺，就能睡着。後來冒出來另一個00後，安利了幾十個同學來關注我的朋友圈。以前老有人跟我講：你老了，不接地氣了，年輕人不看你的東西了。我現在對這些人說：不是老子老了，是你們老了。有個00後碩士學的是有機農業，但沒幾天就輟學了，跑到大理找了個有機農場做勞工，天天喂豬、除草、捉蟲。週末就去洱海邊騎車，時常會聽到有些小姐姐一邊騎車一邊仰天狂叫：我再也不回去做牛馬啦！00後說：工商文明以肉眼可見的速度走到盡頭，錢不值錢，房子不值錢，學歷不值錢，智力不值錢，信任也沒有了。這個世界亂糟糟的，誰都不好過。別信那些說AI和crypto讓人更幸福的技術精英，他們的歷史反覆證明，他們都是'政客'，他們沒信用。00後說：凡事都有成、住、壞、空，今天這一切都表示工商文明已經走到‘壞’，當它最終走進‘空’，那接下來會接管的是生態文明。去你m的iPhone和deepsick，去你m的黑悟空和黑哪吒，人最終覺醒，工商文明創造的眼花繚亂，都是‘幻’，都是人不需要的，相反倒是剝奪人的時間、錢、精力，最重要控制人的心智。他們是白骨精。必將復興的生態文明，人只需要沒有污染的土地，沒有毒的糧食，清新的空氣，甘甜的泉水，有一間小屋，甚至只需要一個帳篷。迴歸到大自然，我們從大自然裏就能得到需要的一切，包括智慧。跟大地打交道，他從不騙你，跟人打交道，他會騙你到死。有大學調查說：00後不過性生活，因爲壓力太大。我們經常刷到短視頻，學生集體在教室裏打瞌睡，有的忽然崩潰，在公共汽車上大哭大叫。我有個朋友真的做街頭調研，他走訪洗頭店的小妹，說現在大學生‘不行’了。其實我們應該唯物主義，應該去調研，不孕不育不行繃不住的這些人，他們的精液裏還有多少有效的精子，女人的卵巢裏有沒有塑料顆粒。前幾天川普的衛生部長小羅伯特·肯尼迪說：今天美國的十幾歲男生的精子質量，是60歲老頭的一半，加州的孩子有5%自閉。我們應該去調研，他們吃的米和麵裡到底還有沒有胚芽這些遺傳物質，肉和菜到底還有沒有滋味和能量，大棚下的土地裏還剩多少有機質。短視頻只是下半場。不是這一代人被短視頻改造的不能集中注意力，而是他們失去了物質基礎，不再能集中注意力，因爲集中注意力最消耗能量。沒有物質基礎，這是上半場，再加上智能手機裡的白骨精，前後夾擊。我是70後，70後受的苦都是真的，餓肚子是真的，食物是真的，面對的未來的可能性是真的，奮鬥精神是真的。但00後受的苦，是因爲那些豐盛都是假的。食物是假的，智能手機裡的精神消費是假的，學歷正在變成假的，未來能兌現的期望也是虛幻的。他們之所以抑鬱，是因爲好像覺得什麼都有，但潛意識裏知道，什麼都沒有。70後們耗盡了這些真東西，00後面對這個耗盡的殘局。70後和00後互爲陰陽，70後由真入假，00後由假入真。但00後又說：AI和crypto 正在聯手把世界推向混亂，混亂即混沌，混沌是產生新文明之前的那個狀態。混沌之中有曖昧，有不清楚，但無所謂，所有這些都是舊生命枯萎而新生命冒頭的過渡。00後最缺乏輾轉騰挪的空間，但這恰恰是最容易出現物種突變的條件。跟外界互動，發生化學反應，比如出海。但一個人被悶在原地，壓強一直加大，就會發生核反應。被商王關起來的姬昌，就發生了核反應，他推演八卦，留下《周易》。00後對我講，你70後應該再幹30年。70後是承上啓下的一代，餓過肚子，又完整經歷40年經濟奇蹟，有跨越週期的體感。在中國被美國堵截，人類被AI奪權的時候，70後還年富力強，歷史不能放過你們，應該‘榨乾’你們的經驗。70後耗盡了這個週期，00後一上來就被週期逼到牆角。70和00後必須手拉手，共同邁進新紀元，那時候權力整體傳遞給00後。沒有70後的根基，00後難以飛翔。還碰到另一個00後，一上來就說：你寫的東西是死的。我就後背冒汗，隱隱約約覺得他是對的。半年前我突然不想看經了，覺得一切本自具足，從內而發。今天突然玩心大發。我以前追求真理，但一點不好玩，真理必須好玩，不好玩的真理就是死的。這是半年前頓悟的結果，也是被00後點撥的結果。00後說，00後跟之前的所有人，不止40、50、60，還包括70、80、90後都不同。之前所有人都是用腦和用心，也就是自己去幹活，而00後用的是‘靈’，直接下載宇宙信息。以前的人是本地計算，00後是雲計算。下載宇宙信息，根本不計算，恰恰是碾壓AI的能力。文章本天成，妙手偶得之。無私無為，寂然不動，感通天下。00後恰恰會成爲復古的一代。是啊，食物缺乏能量，白骨精遍地走，所以只能徹底放鬆，正好放下對'我'的執念，空洞洞回到宇宙中去。這些老頭子看不懂、不相信的事情，在00後面前都是不證自明的公理，這叫降維打擊。00後說，創新來自於成爲自己。成爲自己之後的創新才有生命，也無法被抄去，在沒有成爲自己之前搞創新只會卷死，沒有人在‘成爲你自己’的賽道比你更厲害。如果世界被一群行屍走肉的‘創新’佔領，那就是今天這個樣子，人都不幸福，都很蠢，越來越邪惡，都成了技術的肥料。人人都是聖人的社會，是人人的個性得到綻放，但又同時不傷害他人的社會 ，這是大同社會，分佈式聖人。工人農民用身體，碼農工程師用腦，英雄用心，聖人用靈。接觸了這些00後，我恍然大悟：老子為什麼這48年活的這麼累，這麼憋屈，因為老子本來是00後，穿越到70年代出生，就被困在那裏。2024年00後成人，他們的集體能量轉動了時輪，打開了封印，我就出來了。我是被時代強壓制住的00後。00後是貴族，不從填飽肚子考慮問題，從人類考慮問題，00後接受靈感，是自由的，是發自內心的平等。我是00後的先鋒，穿越進70時代的原因就是，現在能同時理解50後和00後。需要一個閥門，把陰化成陽的動力，把陽化成陰的動力，才生生不息。我想寫一本書，就是《00後》。我想跟你們聊天，第一，你是誰。第二，你是躺平還是幫助人類。第三，怎麼躺平，怎麼幫助人類。加我微信：